---
layout: post
title:  "진행 상황"
date:   2020-05-24
---
<!--
<title> MusicBot </title/>
-->

<h1> 팀 프로젝트 진행 상태 </h1>
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
처음에 우리조원이 각각 개인조사 해온 주제들로는 일기예보, 게임관련, 디스코드 음악봇 등이 있었다. 이중에서 우리는 Music bot 그리고  Telegram bot을 선택했었다. 그러던중 하나를 선택해야했는데 Telgegram bot은 다뤄야 할 파일들이 너무 많아 우리능력으로 하기가 힘들 수 있다는 의견이 많은아 디스코드 Music bot을 하기로 결정 하게됐다. 현재 Music bot 파일을 팀 저장소에 올려 놓은 상태이며 이제 앞으로 분석 활동, 소스코드 추가 등의 작업을 해 나갈것이다.
  
</p>
  
  <h1> 개인별 기여 방안 및 업무 분담 </h1>
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
우리는 업무를 번역, 소스 코드 분석, git 저장소 관리 그리고 소스 코드 추가 총 4가지의 역할로 나눴다. 번역은 한국어로도 이용될 수 있게끔 하는 작업이고 소스 코드 분석은 함수 분석과 라이브러리 분석, 소스 코드 추가 작업은 분석 후 필요 한 코드를 추가 하는 작업이며 마지막으로 git 저장소 관리는 git에 올라오는 commit, issue 등의 내용들을 지속적으로 분류 작업 등으로 관리를 하는 것이다. 이 4가지 역할들을 개인당 2가지를 맡아 아래와 같은 업무 분담을 하게 도었다.
<table>
<tr>
	<th>업무</th>
	<th>조원</th>		
</tr>
<tr>
	<td> 번역 </td>
	<td> 윤재식, 이민규</td>		
</tr>
 <tr>
	<td> 소스코드 분석 </td>
	<td> 윤재식, 윤형호</td>		
</tr>
<tr>
	<td> 소스코드 추가 </td>
	<td> 윤형호, 이민규, 이황근, 임유진</td>		
</tr>
<tr>
	<td> git 저장소 관리 </td>
	<td> 이황근, 임유진</td>		
</tr>
</table>

위와 같이 나는 번역과 소스 코드 분석의 업무를 맡게 되었다. 해외권에서 자란 만큼 번역하는 일에 있어서는 자신이 있기에 번역을 하는데에 있어 오역이나
적합하지 않는 번역으로 인한 문제나 불편함이 생기지 않게 최선을 다할 것이다. 소스 코드 분석에는 큰 자신은 없지만 맡은 역할인 만큼 모르는 부분은 최대한 배우고 도움도 받아가며 분석작업에 있어 지체되는일이 없게 열심히 팀프로젝트에 기여 할 것이다.
</p>
  
  
<h1> 팀 프로젝트의 개선 방법 및 앞으로의 방향성</h1>
<p>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  
우선 개인적으로는 디스코드 자체가 게임하는 사람들이 소통하기 위해 자주 사용되는데 그러다보니 롤, 오버워치 등의 게임을 많이 그리고 잘 하는 한국인들이 자주 애용하게된다. 개인적으로 평소에 게임을 많이 즐겨하여 친구들과의 소통을 위해 Skype 등의 기타 프로그램들도 사용했었으나 디스코드의 개발이후 디스코드를 쓰면서 skype보다 디스코드가 여려면에서 용이한 모습을 보였다. 하지만 많은 한국인들이 이용하는 것과는 달리 한글과의 호환성이 잘 이루어져있지는 않다. 그러다보니 친구들에게 소개하면서도 가끔 불편한 점이 드러나기도 한다.하여 이를 중점적으로 개선을 하고싶다는 마음이 있다. 더 나아가 그 외로는 디스코드 Music bot이 이미 많이 개발된 상태라 issue에 올라오는 자잘한 버그들이나 애로사항들을 최대한 고치고 수정해나갈 것이다.

  
</p>
